
En el artículo escrito por \cite{stragapede2022ijcb2022mobilebehavioral} se presenta una \textbf{evaluación comparativa} (\textit{benchmarking}) de los sistemas de autenticación de usuarios móviles basados en rasgos biométricos conductuales. La autenticación biométrica conductual se adquiere de forma transparente mientras el usuario realiza una Interacción Humano-Computadora (HCI) ordinaria en sus dispositivos móviles. La competencia MobileB2C busca establecer un panorama completo del estado del arte en este campo bajo escenarios realistas. Para ello se utilizó la base de datos pública \textbf{BehavePassDB}, que contiene datos de interacción humana con dispositivos móviles recopilados de usuarios en condiciones no controladas. Los datos incluyen pulsaciones de teclas (\textit{keystroke}), lectura de texto (\textit{text reading}), deslizamiento de galería (\textit{gallery swiping}) y toques en la pantalla (\textit{tapping}), mientras que de forma simultánea se recopiló información de sensores claves como el acelerómetro, giroscopio, magnetómetro, etc. Se consideraron dos escenarios de ataque, con impostores aleatorios (usuario diferente con un dispositivo diferente) e impostores 'hábiles' (usuario diferente que intenta imitar al usuario légitimo del dispositivo). Los resultados obtenidos por los participantes en la competencia demostraron la viabilidad de la autenticación de usuarios a través de la biometría conductual. Sin embargo el estudio concluye que este método sigue siendo un desafío no trivial debido a la complejidad de la tarea y la necesidad de lidiar con múltiples factores. Como contribución adicional, el trabajo establece a MobileB2C como una competición \textbf{continua}, proporcionando una base de datos pública y un protocolo estándar para futuras investigaciones. 